aula 2

7 fase do ciclo de vida de um software são baseados na literatura utilizada:

- Levantamento de dados: Fase inicial do software onde as informações essenciais são levantados para entender as necessidades que o cliente possui e que o usuário final deseja.

- Analise de requisitos: Com os dados coletados já é possível o desenvolvimento do documento do projeto com os requisitos funcionais e não funcionais. Quanto melhor executada essa fase mais se evitará falhas durante o escopo alinhando as expectativas.

Modelagem: Nesta fase é feito a estruturação do software onde são criado diagramas e modelos para auxiliar o desenvolvimento para entender as partes relacionadas dentro do processo.

Codificação: Aqui é feito a codificação do código fonte do projeto utilizando de base os requisitos já pré-definidos usando as boas práticas para uma melhor qualidade.

Testes: Antes da implantação do software é necessário que ele passe pela etapa de teste que demonstra se o desempenho e utilização de software está adequado para o usuário final, se não podendo corrigir antes da entrega final.

Implantação: Se bem sucedidos os testes o software é disponibilizado para os usuários finais, podendo ter a implantação de maneira gradual ou completa, varia de acordo com a complexidade do projeto.

Manutenção: Mesma a entrega do projeto ele continua sendo monitorado e atualizado conforme a necessidade, a manutenção pode envolver a melhoria de algo ou apenas a resolução de bugs


Modelo é a forma em que se aplica o ciclo de vida do software
Cascata: problemas que podem acontecer erro de comunicação.

Incremental: Calcular o mínimo que o cliente quer gerando menor tempo na incrementação, mas os problemas continuam só que em menor escala.

Espiral: O cliente ou o representante dos cliente participa de todas as fases do ciclo melhorando assim os problemas.


4 VALORES DA METODOLOGIA ÁGIL

Cliente: dar valor a comunicação com o cliente do que a criação de contratos.

Equipe de software: dar valor ao profissionais da equipe ao invés dos equipamentos utilizados.

Processo: É melhor estar aberto a mudanças para caso o plano não esteja de acordo mais do que permanecer no projeto inválido.

Software: É mais viável deixar o software utilizável do que documentar de maneira extensa.
