Hoje contamos com uma pesquisa de mercado onde utilizamos a biblioteca como material de estudo já que tem uma estrutura parecida de emprestimos - DEV

Steakholders : partes interessadas no projeto seja cliente e parte da TI.

Edmar : trabalha na assistencia de alunos do campus IFPR para auxiliar professores e alunos no geral ou com demandas especifícas, uma dessas funções é o empréstimo de materiais, armarios e chaves.
Ele acompanha a jornada dos alunos desde os primeiros dias de campus até sua formação dentro da instituição.
Tem melhor lembrança pela voz dos alunos do que pelo visual.

Controle de emprestimo de materiais que pode gerar um melhor empenho do aluno em avaliações ou entreterimento.
Identificação de material. 
Identificação de aluno : qual curso e serie.
Identificação professor : qual turma e serie que irar utilizar.
Horario de entrada.
Horario de devolução.

Existe uma preocupação com o bem estar dos alunos por conta de bullying, exclusão por raça, orientação sexual para auxiliar em uma instituição de qualidade.
Materiais de emprestimo são de consumo próprio então não possuem codificação como os de longa duração que possuem o inventário.
Não possuem sistema de empréstimo para controle de entrada e saida de materiais sem ser o manual.

Controle de alunos, entrada e saida de intervalo principalmente no ensino médio.

Maior desafio: não possuia controle de bens o que ocasionou na perda de alguns materiais e com isso foi revogado a ideia de não marcar.
Retirada e entrega no mesmo dia.

Após 3 meses de material perido de alunos eles se tornam hábil a empréstimos.

As técnicas utilizadas hoje foram principalmente a entrevista com o Edmar para ter o melhor conhecimento sobre o processo da assistência estudantil.
As dificuldades encontradas nesse meio é a questão de devolução de bens que pode ter erros como o esquecimento que geram transtornos.
Os cuidados devem ser com os tipos de materiais, separar por categoriais de bens e areas.
Cuidados com os dados dos alunos.
Podemos contornar esses probelmas com um sistema que categorize os materiais, o cadastramento desses bens no sistema para que possa ter o maior controle de retirada e devolução.
Ter a baixa de confirmação.
